---
layout: page
title: Stateless Worker Grains
---

# 无状态工作者Grains

默认情况下，Orleans运行时在集群中创建的grain不超过一次激活。这是虚拟角色模型最直观的表达方式，每个Grain对应一个具有唯一类型/标识的实体。但是，也有一些情况下，应用程序需要执行与系统中特定实体无关的功能性无状态操作。例如，如果客户端发送的请求带有压缩的有效负载，而这些负载需要在将它们路由到目标Grain进行处理之前进行解压缩，那么这种解压缩/路由逻辑就不会绑定到应用程序中的特定实体，并且可以很容易地进行扩展。

当`[StatelessWorker]`属性应用于grain类，它向Orleans运行时指示该类的grains应被视为**无状态工作者**Grains。**无状态工作者**grains具有以下特性，使得它们的执行与普通grains类的执行非常不同。

1.  Orleans运行时可以并且将在集群的不同silos上创建多个无状态工作线程的激活。
2.  对无状态工作Grain的请求总是在本地执行，即在发出请求的同一个silos上执行，或者由silos上运行的Grain发出，或者由silos的客户端网关接收。因此，从其他Grain或客户端网关调用无状态工作线程不会引发远程消息。
3.  如果已经存在的工作线程繁忙，Orleans运行时会自动创建无状态工作线程的额外激活。运行时为每个silos创建的无状态工作线程的最大激活数默认由计算机上的CPU内核数限制，除非可选的`maxLocalWorkers`争论。
4.  由于2和3，无状态的Worker-grain激活不能单独寻址。对无状态工作线程Grain的两个后续请求可以通过对其进行不同的激活来处理。

无状态工作线程提供了一种直接的方法来创建一个自动管理的grain激活池，该池根据实际负载自动伸缩。运行时总是以相同的顺序扫描可用的无状态工作线程Grain激活。因此，它总是将请求发送到它可以找到的第一个空闲本地激活，并且只有在所有以前的激活都很忙的情况下才能到达最后一个。如果所有的激活都很忙并且还没有达到激活限制，它会在列表的末尾再创建一个激活，并将请求发送给它。这意味着，当对无状态工作线程的请求速率增加，并且现有的激活当前都很忙时，运行时会将其激活池扩展到最大限度。相反，当负载下降时，并且可以通过较少数量的无状态工作线程的激活来处理，则列表末尾的激活将不会得到分派给它们的请求。它们将变为空闲，并最终被标准激活收集过程停用。因此，激活池最终将缩小以匹配负载。

下面的示例定义了一个无状态的Worker grain类`MyStatelessWorkerGrain`使用默认的最大激活数限制。

```csharp
[StatelessWorker]
public class MyStatelessWorkerGrain : Grain, IMyStatelessWorkerGrain
{
 ...
}
```

对无状态Worker-grain的调用与对任何其他grain的调用相同。唯一的区别是，在大多数情况下，使用单个grainsID，0或`Guid.Empty`. 当需要多个无状态工作线程Grain池时，可以使用多个grain ID，每个ID一个。

```csharp
var worker = GrainFactory.GetGrain<IMyStatelessWorkerGrain>(0);
await worker.Process(args);
```

这一个定义了一个无状态的Worker-grain类，每个silos只有一个grain激活。

```csharp
[StatelessWorker(1)] // max 1 activation per silo
public class MyLonelyWorkerGrain : ILonelyWorkerGrain
{
 ...
}
```

请注意`[StatelessWorker]`属性不会更改目标grain类的Reentrant性。与其他任何Grain一样，无状态工作者Grain在默认情况下是不Reentrant的。通过添加一个`[Reentrant]`属性设置为grain类。

## State

“无状态工作者”的“无状态”部分并不意味着无状态工作者不能有状态，并且仅限于执行功能性操作。与其他任何Grain一样，无状态工作线程可以加载所需的任何状态并将其保存在内存中。这只是因为一个无状态的Worker-grain的多个激活可以在集群的同一个和不同的Silo上创建，所以没有一个简单的机制来协调不同激活所保持的状态。

有几个有用的模式涉及到无状态工作者保持状态。

### 扩展热缓存项

对于具有高吞吐量的热缓存项，将每个这样的项保存在无状态工作进程中会使其a)在silos中自动横向扩展并跨群集中的所有silos；b)使数据始终在通过其客户端网关接收客户端请求的silos上本地可用，这样就可以在不需要额外的网络跃点到另一个silos的情况下响应请求。

### 减少样式聚合

在某些场景中，应用程序需要计算集群中特定类型的所有Grain的特定度量，并定期报告聚合。例如，报告每个游戏地图上的玩家数量、VoIP访问的平均持续时间等。如果成千上万或数百万个grains中的每一个都向单个全局聚合器报告其指标，聚合器将立即过载，无法处理大量报告。另一种方法就是将此任务转换为 2（或更多）步骤减少样式聚合。聚合的第一层是通过报告Grain将其指标发送到无状态工作者预聚合Grain来完成的。Orleans 运行时将自动为每个Silo创建无状态工作者Grain的多个激活。由于所有此类调用都将在本地处理，无需远程调用或消息序列化，因此此类聚合的成本将大大低于远程案例。现在，每个预聚合无状态工作者Grain的激活，独立或与其他本地激活协调，可以将其聚合报告发送到全局最终聚合器（或必要时发送到另一个缩减层），而无需重载。
